我哋齊同心祈禱
親愛的天父上帝
我哋滿心感謝讚美你
今日係一個好特別嘅日子
係人間係父親節嘅時候
亦都讓我哋嚟去學習
點樣從神嘅眼光
嚟做一個父親
一個丈夫 一個男性
亦都讓我哋能夠去
喺屬靈上面
真係有呢個力量
去幫助我哋嘅家人
走近上帝
亦都喺我哋嘅人生旅途裏面
我哋要做好多嘅決定
你引領住我哋
就願你嘅聖靈係今天
喺崇拜裏面運行
喺我哋嘅心裏面向我哋說話
藉住聖經嘅教導
讓我哋再一次嘅嚟去得到提醒
我哋恭敬嘅嚟去祈禱
奉耶穌基督嘅名 阿門
好感謝
上帝嘅恩典
亦都好多謝
佛道會恩福北區堂
陳健良牧師
陳黎素科牧師嘅邀請
讓我哋同大家
分享聖經嘅說話
今日係父親節嘅日子
但我講道嘅題目就唔係好應節
不過呢
佢有一個層面
可以幫我哋去諗一諗
我點樣可以成為
一位屬靈嘅父親
呢個都係好重要嘅課題
有人話
我冇做powerpoint
咁想大家係專注啲
history
你聽過history
呢個英文字係可以係
his story
即係話 佢嘅故事嘅組合
意思就係
歷史就係上帝嘅故事
咁即係話
你諗返過去嘅歷史
其實你睇到上帝嘅故事
咁當然呢句話
又有兩個層面
我喺聖經裏面
睇到嘅歷史
係上帝嘅故事
如果我睇我自己嘅
歷史又點呀
都睇到上帝喺
我嘅生命裏面嘅故事
我估大家都應該
會有興趣
一方面讀聖經 第二方面就係
睇下你嘅人生裏面
上帝喺你嘅生命裏面
寫下一個乜嘢嘅故事
咁人係好有限嘅
活到一百歲係少數
不過而家呢
其實都越嚟越多人係會去到
一百歲㗎啦
而我哋嘅記憶都係主要喺
世上嘅幾十年嘅
經歷我哋記得嘅嘢
都係呢幾十年嘅嘢
我哋信主之後體驗到
上帝喺我哋嘅人生
喺我哋歷史裏面嗰個真實
所以當我哋去諗
上帝嘅故事嘅時候
我哋就會諗上帝喺我嘅人生
嘅故事
我識得一啲弟兄姊妹
佢哋係由國內落嚟香港嘅
咁佢哋就細說當年
佢哋嚟咗之後晚年信主嘅
咁佢就會訴說返
當年神點樣帶領佢
即係佢哋自己會
嚟去詮釋佢哋一生
喺未信主嘅時候神點樣帶領佢哋
我哋學習上帝嘅故事
係需要點樣呢
突破一啲嘅關口
我哋點解要知道自己咁多嘢
即係話有啲嘢我想進步
唔係嘅話我哋對上帝嘅
故事嘅理解
就單單係局限喺我哋
自己嘅經驗世界裏面
我就冇辦法睇到上帝
係永恆嘅上帝
係普世嘅上帝
所以當我哋去諗呢啲嘢嘅時候
都令我哋諗到啲新嘅觀點出嚟
有啲信徒信主之後
就有保持教會生活嘅習慣
但係就好少去諗
信仰嘅課題
即係離聚會
come and go
離咗走人
生活就分為教會生活
同埋非教會生活
即係話返工就返工
返教會就返教會
首先整個生活呢佢哋係會分割嘅
即係你會覺得
今日嘅基督徒都可以係好分割嘅
係唔連接嘅
即係乜嘢
係唔connect
佢自己嘅人生都唔connect
但係都好多信徒佢感覺
人生係不斷重複嘅
有啲佢話
我已經進入咗懷疑人生嘅狀態
有啲佢
我覺得心靈感到疲倦
我記得我後生嘅時候
我喺間中學裏面做聖經科嘅老師
我問個同事
你喺度做咗幾多年
你教書教咗幾多年
佢話16年
好犀利喎
跟住佢講咗句
其實我係將一年重複咗15次
咁你咁樣講又唔係錯嘅
學期嘅運作係咁
係咪我哋嘅人生
如果將呢樣嘢
我活咗幾十年
不過我都係將一年嘅嘢重複咗幾十次
咁係咪咁嘅呢
冇新嘢機械式
定點呢
我哋就
有時唔會諗去處理
我哋內心嘅問題
我哋內心有好多好多問題
但係外面
有不斷加落嚟嘅責任
我哋都應付唔嚟
我哋淨係處理嗰啲嘢
我都唔得閒理我自己嘅嘢
我哋好多時候都感覺
需要退收
搵淑齡嘅導師
佢嘅目標係咩呢
搵返真正嘅自己
呢句話係咪好得意
唔通我而家呢個我唔係真正嘅我
有啲人佢覺得
我真正嘅我
搵唔到我自己原本嘅我
我喺人生裏面
我喺個故事裏面
我要搵返上帝嘅痕跡
呢個唔係你聽完道理
你感覺到你嘅人生
你嘅內心係有啲咁嘅需要
當我哋回顧自己嘅歷史
我哋發現
有一個道理就係上帝不離不棄
真係對我哋不離不棄
我哋先會
有動力對上帝
以愛還愛
呢個係我哋嘅體會
好似沙灘上一雙竹印嘅故事
我哋平順嘅時候
就感覺上帝同我哋同行
但係當我哋
喺極度痛苦艱難嘅環境
我哋就覺得
自己係孤單嘅獨行
沙灘上剩低嘅
只係一雙竹印
沙灘上只係一雙竹印
可能係我嘅竹印
亦都可能係我象徵地
被上帝抱起嘅時候
留低嘅
上帝嘅竹印
當然上帝嘅竹印呢個係
擬人化嘅描述
投入上帝改變歷史嘅
大故事之前
其實要有好多預備嘅功夫
首先我哋要
好深嘅體會到上帝
喺我人生嘅故事裏面
即係覺得我人生有上帝先得
如果你係冇呢個諗法
你根本唔可能投入到
上帝計劃中嘅偉大嘅故事
我哋其實冇呢個眼光
索靈嘅經驗
出現唔一定循序漸進
有啲人可能
信主好短
但係佢人生危機嘅過程裏面
經驗上帝好深
走出幽谷之後佢感覺上帝呼召佢
咁佢就跳出人生嘅
按書區一生嘅侍奉上帝
頭先同陳健亮牧師
黎素科牧師傾偈嘅時候
其實佢哋嚟北區
做直堂
都係跳出咗佢哋人生嘅按書區
因為幾十年喺恩福堂
長洲長沙灣嗰度
我係長洲我嚟自長洲
所以慣咗
熟習咗個運作
其實好有把握
好有安全感
其實犯不著要搵自己
搞咁多樣嘢
我認識咗佢哋幾十年
佢哋都唔係啲紅心萬象
紅心萬象野心勃勃
佢唔係
佢哋好踏實
佢哋要承擔
一個咁重嘅責任
好明顯係經過好多
熟齡嘅掙扎
可以唔使就唔使
點解要搞咁多嘢
呢個正正就係話
我哋跳出咗個按書區
其實好多嘢你係冇把握
你係唔知道後面係點
我好希望
今日嘅講道
可以去開始諗下你人生嘅故事
即係你嘅回應
唔一定基於環境嘅氣氛
唔係基於講完嘅
善情嘅說話
或者你一時嘅衝動
而係你對上帝人生裏面嘅故事
反省嘅結果
所以我期望你崇拜完
你自己返去慢慢諗下
特別夜闌人靜嘅時候
父親節嘅晚上都可以諗
無論開心唔開心
呢啲都係一件
你可以去諗好多嘢
咁今日講到嘅題目就係
上帝改變歷史嘅大故事
我嘅經文就係引用
小圖行傳二章一到廿四節
對我嚟講都冇辦法諗到點解會揀呢段經文
講道嘅內容
有三個部分第一就係聖靈降臨
第二就係方言講道
第三就係普世宣教
即係你都冇諗過
宣教主人嚟㗎嘛唔係
其實呢都係有佢嘅意義
首先去睇下
聖靈降臨嘅時候
我唔會讀哂咁多嘅經文
聖經叫做五旬節
就係叫七七節
Feast of Weeks
或者係收割節
喺主後七十年以前
法理賽人係由
如月節嘅第一日開始計
計五十日
咁就叫做嗰五十日後
嗰日歷史叫五旬節
史圖行傳第二章第二節
記載話有從天上
來嘅響聲
有一陣嘅大風
喺舊聖經裏面有記載上帝嘅工作
好似風同埋火
詩篇一百零四篇四篇話
上帝以風為使者
以火焰為僕役
史圖行傳二章三節
佢形容聖靈好似舌頭
咁樣經文裏面嘅舌頭
係眾數
係講緊係人嘅語言
史圖行傳二章四節
就話佢哋都被聖靈充滿
就按住聖靈所賜嘅口才
說起別國的話
即係喺耶路撒冷周邊嘅國家
嗰啲中東嘅話
聖靈充滿嘅表現
就係講其他國家嘅話
為乜嘢呢班門徒
會講其他國家嘅話呢
史圖行傳第二章
第五節記載
嗰時候有從天下各國
來嘅虔誠嘅猶太人
住喺耶路撒冷
即係話呢班猶太人
係散居喺耶路撒冷
周邊唔同嘅國家
而佢哋講佢哋
嗰啲話即係話佢由細
成長就喺嗰啲地方
即係埃及
敘利亞或者係黎巴嫩
嗰啲地方
然後呢班人就
嚟到耶路撒冷過節去虔誠嘅人
虔誠嘅猶太人
一年三次上耶路撒冷
原來當時呢一批從其他地方
回歸耶路撒冷
甚至定居嘅虔誠猶太人
佢哋係應該識得聽
阿蘭文同埋希伯來文
即係理論上你
你可能喺美國長大
你嚟香港你都慢慢
搞得掂啲廣東話
為乜嘢上帝賜呢班門徒
聖靈充滿嚟講出別國嘅話呢
從經文嘅上下文
嚟睇就引出
彼得嘅講道
即係講咗咁多嘢之後到到彼得嘅講道
然後就帶出咗
係普世宣教嘅意象
其實呢個我以前都睇唔到嘅
首先讓我哋睇下啲聽眾嘅反應先
小良傳第二章第六節就話
各人就因聽見門徒
用佢哋各自嘅
鄉談說話就甚納悶
鄉談即係咩呀
終於我哋華人嚟講
上海話
潮州話
佢識講我嘅話
就甚納悶呢個字呢
佢有倒埋一堆
好迷惘好混亂
好莫名奇妙
好不知所措嘅意思
為乜嘢佢哋會感到莫名奇妙呢
原來有個
好關鍵嘅因素就係
加利利人呢
出曬名啲外語能力
係好低嘅
咁點樣佢哋班咁嘅人
講得到我哋嘅鄉下話呢
所以呢個就係話
你睇到第七節就話
都詫異驚奇說
看那些說話的
不都係加利利人嗎
原來個背景就係話呢班人
唔係好識講外語嘅
史唐遼二章七節講咗呢樣嘢
係呢班人眼中加利利人
應該唔識咁樣講嘅
即係耶穌嘅門徒係加利利人為主
點識講我哋嘅鄉下話
到第八節
我哋每個人點樣聽得見
佢哋講我哋生來
搞唔明
點解佢哋識講我由細到大
嘅鄉下話呢
門徒講外語引起呢班群眾
從外地
回歸耶路撒冷的虔誠人嘅注意
即係有時我哋搞咁多嘢
都係想人注意
然後史唐遼第二章
九到十一節我唔同你哋讀
記載咗
十五個地方
係呢班人嘅原居地
得唔得
好多人讀經係唔注意呢啲嘢
門徒用外語講
乜嘢嘢個內容係乜嘢
二章十一節記載
如果聽見佢哋用我哋嘅鄉談
講
講論上帝嘅大作為
即係話佢講緊上帝
唔係淨係講鄉下話好似做廣告
門徒用外語
嚟講論上帝嘅
大作為
門徒用外語講論上帝嘅大作為
帶嚟嘅結果就係
聽眾有唔同嘅反應
二章十二節
眾人都驚奇困惑
翻譯好有趣
一陣解比你哋聽
比茲話呢個係咩意思
究竟發生咩事
驚奇困惑
喺希臘文嚟講係兩個字嘅組合
一個字係驚訝
英文叫amaze
第二個就係困惑
perplex
咩嚟㗎咁樣
一個驚訝就讚嘆
困惑就係好疑惑
呢兩種情緒夾喺呢裏面
所以二章十二節講緊
個反應呢班人
個感受係好得意
然後二章十二節仲講第三批人
還有人
譏笑說
佢哋都好似飲醉酒咁
即係亂咁呃
即係話咩反應都有
咁我哋就會問評估下個結果
究竟門徒用外語去講上帝嘅
大作為
係唔係一個錯誤嘅做法
你講完之後又困惑又驚奇
又話你飲醉酒
係咪即係你個做法錯呢
唔係
聽眾對門徒用外語
講論上帝大作為呢
係有唔同嘅反應
有讚有嘆
我哋讀史特恆傳第二章
十四到四十節
你讀落去就係彼得嘅講道
就會明白呢一連串嘅行動
都有上帝嘅心意
所以呢班門徒講咗
呢個係佢哋
呢班回歸耶路撒冷嘅人
嘅鄉下話講上帝嘅大作為
都唔係句號
然後到二章十四節
另一個高潮出嚟
就彼得嘅講道
即係我哋回頭講返
聖靈充滿呢個課題
史特恆傳有三個詞語
第一就係曉冠
喺史特恆傳二章十七節
第二就係十章四十五節
第二就係降載
呢個就係史特恆傳八章十六節
十章四十四節
第三就係領授
史特恆傳二章二十三節
十章四十七節
講道之前做哂嗰啲識經
聖經裏面
只有君王先知濟先師
可以得到聖靈嘅降臨
文數記十一章二十六到二十九節
薩姆爾記上十章六到十二節
喺新約聖經裏面
聖靈充滿就反而變咗個普遍現象
以前係嗰啲技工
濟師先知君王先有
史特恆傳六章三節
記載嘅仲有一樣有趣
連管膳食嗰啲人
都要被聖靈充滿
屍體反而要明星好
你諗下而家不犯都要咁醒
咁得意
保羅喺加拿大書五章二十五節
提醒每個基督徒
都要行喺聖靈裏面
加拿大書五章十六到二十三節
就話每個基督徒
都要結出聖靈嘅果子
所以你睇到新約聖經嗰個
頂緊要對於聖靈嘅
產生嘅改變
保羅喺加拿大書二分所書
好強調聖靈內住我哋嘅內心
即係話當聖靈內住我哋嘅內心
嘅時候我哋就有平靜安穩
你嘅屬靈生命就會建立
史特恆傳強調
聖靈嘅曉冠就用外語
去講到有神蹟嘅事發生
史特恆傳同保羅書信
都有提及方言
但係大家又唔同嘅
保羅喺哥倫多前書十四章十四到十五節
佢話如果我用方言
討告係我嘅靈喺度討告
但係我嘅理智係冇乜用
我應該點做呀我要用靈討告
但係我同樣要用理智
去討告我用靈歌唱
同樣用理智歌唱
保羅已經講咗呢兩樣嘢唔可以切割
保羅提及方言嘅時候
主要講用靈討告同歌唱
唔一定係地方方言
喺哥倫多前書十三章一節
佢話係天使嘅言語
大家冇諗過
保羅佢話佢自己講方言
比其他人多
喺哥倫多前書十四章十八節
佢意思係佢日日用方言
天使嘅語言去討告歌唱
不過喺哥倫多前書
十四章十九節 但喺教會裏面
我寧可用
理智講五句教導人嘅話
強過講萬句嘅方言
喺教會教導同講道
我就要令人明白
就唔係我私人同神交通嘅時候
嗰種心靈嘅狀態
保羅強調聖靈嘅內註
屬靈生命嘅建立
史唐寺強調聖靈嘅囂冠
用外語去講道神蹟嘅發生
係兩個唔同嘅範疇
聖靈講嘅內註係要人有
屬靈嘅品格
你有冇見過基督徒冇品嘅
係咪先
你有基督徒個名
但係你冇品
咁點搞呢
你冇聖靈內註更新你嘅生命
聖靈嘅囂冠係讓到我哋有
服侍嘅恩賜同能力
你諗下兩樣嘢唔可以切割
你有恩賜你有能力
你做得好醒
但係你個人同你一交往埋位嘅時候
知道你衰到趴喺度
咁你就知道下次唔會同佢
交往㗎啦
所以我哋基督徒更加要注意
就兩方面都有
做生意
我哋應該同時追求
聖靈嘅內註同聖靈嘅囂冠
呢個係我哋聖經教我哋整體嘅
聖靈觀嚟嘅
喺整本聖經裏面有舊約新約
耶穌降生嘅時候
實現咗舊日聖經嘅應許
預言我哋就帶住新嘅
眼光嚟去睇舊約
我唔知大家對聖經有幾熱心
但係應該係咁樣
不過喺聖經裏面我哋唔會
高舉路加荒或者使徒行傳
聖靈而輕視保羅嘅聖靈論
相反我哋係講緊
整體嘅聖經嘅聖靈論
呢個你可能好少聽
但係你哋一有機會去
神學院嘅課程我哋就係咁樣講
我哋唔會
只係講一樣 整本聖經唔會自相矛盾
第二
去到講返個方言講到
呢個好位好緊要
使徒行傳二章十四節
開始記載彼得
同十一個使徒站起嚟
回應嗰班人驚奇
困惑同埋覺得佢哋飲醉酒
嘅反應之後
彼得就站起嚟高聲
向眾人講道
呢段經文好緊要
嚟澄清佢哋話我哋唔係飲醉酒
跟住彼得
用約爾書二章二十八到三十二
節嘅經文恩徵佢哋
係領受聖靈嘅應許
所以你睇到十七節開始就係咁
彼得用呢啲經文係
做咗兩個修改
第一就係話上帝說就取代咗我
第二就係末後嘅日子
取代咗以後
呢啲咁細微嘅你要慢慢
注意先得
使徒行傳二章十七節提到有三個觀念
講寓言看見異象
夢見夷夢
頭先你嘗試過都係
求主賜我哋有異象
寓言可以係講將來要發生嘅事
異象係不尋常嘅
大自然嘅景象
夷夢係可以夜晚發夢嘅夢境
喺教會歷史裏面
好多人就試過寓言
某年某月某日耶穌再來
不過通常呢啲寓言都係錯嘅
好多嘅
千禧年佢都試過啦
任何人講寓言
我哋都要小心聽小心辨別
異象可以好主觀嘅
夷夢更加可以係個人性嘅
即係你冇客觀嘅印證呢好大件事
喺教會歷史
裏面有人將教義
客觀化到一個地步呢
完全唔掂你個屬靈嘅主觀經驗
結果信仰
變得形式化啦冇活力啦
但另一方面教會歷史亦都有啲
例子呢去激情嘅
個人經驗呢
取代咗即係教義
嗰個嘅客觀性
結果呢就產生好多疑端
教會歷史裏面反理智嘅
例子反神學訓練嘅例子
反對客觀嘅解釋正經嘅
嗰啲例子多到不得了嘅
咁就我後生嘅時候呢
我碰過一啲弟兄姊妹
佢話讀聖經呢
就唔使睇聖經嘅注釋書嘅
即係話呢
有一段聖經就你睇咗
聖經注釋書嚟去分段呢
你就帶咗人嘅思想
所以你睇呢你唔使㗎
你祈禱就自己識分段
但聽到呢句話你覺得點呀
我就先講啦咁多咁長嘅
聖經我唔解畀你又點樣分段
你可唔可以正確地分到
即係你切牛肉咋嘛
咱問直問你自己識分呢
你要搞掂嗰個跟個方法先得㗎嘛
你唔可以亂嚟㗎
所以我就覺得唔係嘛
即係你點可以話
嗰啲讀咗好多年聖經受過訓練嗰啲人
佢已經睇好多聖經書個方法
嗰啲嘢係唔使用嘅
我自己徒手就搞掂呢
我真係接受唔到一個人可以咁樣囉
即係聖靈畀個人有自由
但係唔係自由到咁嘅地步
所以你變咗有啲頂姐妹
佢就以為佢自己解岩聖經
但係連嗰個分段佢都搞唔清楚
咁我點搞呢
聖經真係對所有人開放
我哋需要謙卑嘅學習
末後嘅日子或者末世嘅時代已經開始
《史壇傳》二章十八節講
呢啲日子就係講末世嘅日子
上帝嘅靈係曉冠佢嘅僕人侍女
《史壇傳》二章十九到二十節
天上我要顯出奇事 地下我要顯出神蹟
有血有火有煙霧 太陽要變為黑暗
月亮要變為血
呢個都係主大而光明日子未到之前
而家其實係一個狀態就係咁
究竟我哋點樣面對呢個局面呢
其實我哋都係好明顯
即係鵝湖戰爭 中東嘅問題
其實好多嘅問題都出現緊
《史壇傳》二章有一節話畀我哋聽
那時凡求告主名嘅都必得救
比德蒂面對住啲群從各地回歸嘅虔誠猶太人講道
解釋喺末世日子你要把握回歸上帝嘅機會
呢個已經好清楚 今日都係一樣
我哋都有咁嘅責任向人講
你把握機會回歸上帝 出面凹凹亂亂
咁你要點樣去睇到上帝嘅工作呢
回歸上帝機會就係求告耶穌基督嘅名就必得救
我哋能夠做嘅嘢就話畀人聽
呢個就係你可以行嘅路
比德就向住佢哋講述耶穌基督嘅故事
《史壇傳》二章廿二節
佢話你哋要聽我呢啲話
喺《史壇傳》二章十四節亦都出現咗類似嘅表達
而二章廿二節 拿撒勒人耶穌表達佢就係上帝以異能、歧視、神跡向你哋證明出嚟嘅人
呢啲事係上帝藉住佢喺你哋中間施行 正如你哋自己知道
你哋都知㗎啦 你哋都明㗎啦
《史壇傳》二章十九到二十節出現異能、歧視、神跡呢啲事
淨係要講耶穌基督就係神嘅兒子
比德認為大家都應該知道
並且係冇喺異能、歧視、神跡呢啲課題再轉落去
佢只係講呢個就係神嘅兒子
然後比德將焦點轉到十字架
你睇到二章廿三節
嗰句子唔係好多
去到廿三節就話
佢按住上帝確定嘅旨意同埋預知被交畀人
你哋就係藉住不法嘅人嘅手將佢釘喺十字架上殺了
所以你睇到比德講到嘅重點就係講十字架嘅舊因
耶穌基督被殺死唔係偶然嘅
而係上帝有確定嘅旨意同埋預知
即係話係上帝自己嘅計劃
呢個咁嘅訊息畀我哋睇到就係上帝介入咗人類嘅歷史故事
就係將耶穌基督從死而復活改變咗死亡嘅定局
史壇傳二章廿四節話上帝將死嘅痛苦解除
使佢復活咗因為佢原不能被死拘禁
所以你睇到呢個訊息背後就有另一個大嘅課題
就係點樣睇死亡
比德方言講到唔係要顯示佢嘅外語能力
佢要見證上帝嘅能力
一個缺乏外語能力嘅加利利人可以用外語去講到
講嘅涵就係耶穌基督係神嘅兒子
佢可以改變人嘅生命
睇到呢度之後去到第三部份
普世宣教
聖靈降臨方言講到同普世宣教有咩關係
好多人係分開嚟講
以前我讀史壇傳第二章
我睇到嘅係聖靈降臨同說方言係咁多
今次預備講到嘅時候發現咗
聖靈降臨方言講到同普世宣教係有非常密切嘅關係
首先史壇傳第二章嘅方言係地方方言
係史壇傳二章九到十一節
個十五個地方嘅方言有根有據
門徒被聖靈充滿講呢十五個地方嘅方言
係引起聽眾嘅注意
呢班群眾從十五個地區回歸到耶路撒冷
呢班虔誠猶太
佢哋喺外地成長
外語係佢哋嘅主要嘅語言
阿蘭文同希伯來文只係可以口頭溝通
呢班群眾對門徒講佢哋嘅語言嘅時候
有唔同嘅反應有讚嘆有藐視
當我讀呢段經文嘅時候
我就覺得唔需要介意人哋藐唔藐視你
你傳福音你都預咗人哋藐視你
我哋傳福音總係會有人係會有咁嘅反應
如果你預咗人哋拍手掌
就真係唔好
梗係人唔拍手掌
但係大家有冇記得
喺《使徒行傳》二章三十七到四十二節記載
有幾多人跟住手去受洗
即刻有人講到三千
你有冇試過將呢三千人受洗
嗰個結果同頭先嗰啲
門徒講方言
彼得跟住去方言講道
呢兩件事拎咗一起
我就讀經嘅時候拎到一起
我一直冇注意咗呢三千受洗人
係嚟自十五個地區嘅猶太人
你諗下係咪
經文上問下你係咁樣
經文係冇交代呢三千人受洗裏面
有幾多個係本土猶太人
即係耶路撒冷嘅猶太人
有幾多個嚟自十五個地區嘅猶太人
呢嚟自十五個地區嘅虔誠猶太人
佢回歸耶路撒冷
佢係要搵宗教嘅根
尋根
而家明白咗耶穌幾多個福音
你估佢有咩行動先
經文係冇交代佢哋
係唔係繼續留喺耶路撒冷
還是佢哋返返去原居地
就算佢哋留喺耶路撒冷
佢哋都會返去探親友
呢類嘅探訪
好明顯係會將耶穌幾多個福音傳開
好自然
如果其中有信主嗰三千人
嚟自十五個地區
我而家要返返去原居地
你又會諗有咩結果
佢哋就會將福音去傳開
嗰十五個地區就成為一個福音嘅據點
大家同唔同意呀
喺我以前讀《史太行傳》第二章
我係讀唔到呢啲嘢嘅
因此我今次呢就從一個普世宣教角度去睇
《史太行傳》第二章
即係門徒同埋彼得講
謊言傳道講道嘅時候
係得出聖靈降臨
使到門徒可以謊言講道
為嘅目的係為普世宣教播下咗個種子
我相信咁樣解經係冇錯
你聽完你都應該係好合理
係咪
當我諗呢段經文對我哋今日有咩提醒嘅時候
我就覺得我哋應該要學習祈禱
求聖靈降臨
使我哋可以用外語講道
為普世宣教播下種子
其實我哋香港嘅人呢
好多人啲
睇你點咩叫外語啦係咪先
即係
隨口問有幾多人係客家人呀
你識講客家話嘅請你舉手
你識聽客家話
有幾多個係潮州人呀
有呀係咪
你可以講同埋聽係咪呀
即係你會發覺再數落去好多
上海呀邊度咁
大家已經有呢種嘅
即係語言嘅恩賜
我就冇呀
如果我返到去上海講句上海話
跟住就話我唔識講上海話
跟住啲人都會聽呀嘛係咪先
即係你會發覺原來神可以用我哋嘅唔同嘅人呢
嚟做福音嘅橋樑
咁好啦即係話
你諗下使藤傳咁樣嘅事發生
咁我哋有咩學呢
如果上帝感動你
你知啦有啲人啲普通話
就係即係好普通嘅
我都係嘅
不過我又膽粗粗
即係點解呢
凡係嗰啲講普通話無語嘅人呢
都聽得明我嘅普通話嘅
係啦我就讚賞佢哋聰明啦係咪先
唔緊要㗎
即係佢聽得明就得啦嘛係咪先
有啲朋友就話
我講普通話呢
係好流利嘅
不過唔標準
佢係咪一味講一味講
佢覺得自己講得好high嘅
咁唔緊要總之人哋聽得明咪得囉係咪
咁如果你有感動嘅時候
就要鼓勵去改善囉
聽多啲普通話聖經呀
嗰啲咁嘅嘢囉
我哋除咗用廣東話普通話
嚟去講見證呀
講道呀
如果上帝感動你
你咪可以試下用英文呀
或者其他語言去報導囉
而家好多人好多外語㗎
即係年青一代嗰啲係咪呀
聖靈充滿其中一個表現就係
外語去報導同講道
我哋就要勇敢求
聖靈充滿畀我哋
有呢個咁嘅勇氣啦
而家喺好多地方
要有中外嘅合作嘅短宣隊
唔知你知唔知道
我香港有啲牧者同信徒
同德國嘅牧者信徒
都有短宣嘅合作
如果大家唔識德文唔緊要
你可以用英文其實唔使用英文
如果好似個手機有個
有個apps嘅你用廣東話
佢就出德文㗎啦
或者出法文出西班牙文
冇難度嘅
你有無人試過咁樣做
係呀我識得一個國內嘅弟兄
佢係淨係識普通話
啲英文係唔靈光嘅
佢同個土耳其人溝通
佢同個手機嚟溝通住喺佢屋企添
佢就咁囉
講完之後咁就去咗人哋嗰個
手機嗰度土耳其話
你明唔明我講點會做唔到
而家科技咁高
如果大家睇到世界各地有福音嘅需要
你咪學嗰種話囉
如果大家你有無聽過
其實我哋香港有宣教士
喺法國圖魯茲
喺德國仲有好多地方
我聽到有啲地方
流尼旺
呢啲好耐有
安曼群島
我最近啱啱琴日聽
所以你會發覺原來呢
我哋而家可以做嘅嘢好多
如果我哋睇到一個福音嘅需要
而你又有咁樣嘅感動
你又有呢個恩賜嘅話
其實你真係可以嚟去諗
當然啦你話去
其他地方會平啲
有一個宣教好多年嘅
牧者話畀我聽
你咪以為去東南亞平
有啲宣教士去
柬埔寨
但係啲仔女要讀國際學校
佢話加起嚟個成本仲高過去歐洲
即係你大家唔知
即係話我哋差人去柬埔寨
我唔係特登賭米講個事實
你去柬埔寨你咪平呀
咁係喎佢有三個細路個個去國際學校
咁你計下條數
咁你所以其實好多人有個錯覺
就覺得貴呀
去歐洲貴呀咁樣唔好呀咁樣
呢啲我又懷疑呢
即係即係佢唔係好明
成個神喺成個世界嗰個
計劃呀個福音嘅佈局
所以難怪佢哋咁樣
所以我哋要睇就係
而家我哋要有個比較闊啲嘅世界觀
香港係個大都會
過去係而家仲係
香港人有國際視野
香港基督徒有跨文化嘅思維
有參與普世宣教嘅心智
我自己可以坦白啲咁講
係有啲人
國內人
係城市同啲鄉村人係搞唔掂
傾唔到嘅文化差距
但我哋香港呢
我可能係基層出身
所以我同啲餐館佬係好掂
你同教授有掂
即係我哋喺德國嘅時候
你咩人嚟都掂
你喺台灣嘅IT公司
啲老細又掂
即係你係咩人我都同你傾
越南背景
都傾到
但有啲人佢唔得嘅
佢嘅文化僵化咗
咁所以我諗我哋香港人呢
就應該彈性啲
即係隨和啲嘅
冇咁多框框架架咁樣嘅
做宣教工作都係要咁
你唔好淨係我鍾意同啲有錢佬傾偈
咁唔得㗎喎
而家係充滿挑戰嘅時代
我哋唔可以求生存自保
我哋一定要勇敢向前衝
點解
即係報道會恩福堂會喺度開一間堂
即係向前開發
你唔向前衝嘅話你就
咩㗎啦就會停㗎啦
上帝擺喺我哋眼前嘅好多新嘅
機遇可以
係話對你
一個好特別嘅祝福
每個人對宣教嘅理解都唔一樣
過去通常係派一對夫婦
去宣教工場期望佢哋做到退休
而家其實係好唔同晒
成個環境唔同晒
其實最近呢北區嘅啲牧者
就已經推動緊北區嘅福音
工作嘅可能你哋都知
我成日都收到佢哋嘅邀請
不過因為我住長洲
點會嚟到咁遠
陳建良牧師叫我嚟我先嚟
其他我哋都
耍手棱頭
但係作為福淑玲嘅父親
我唔知道你哋嘅背景
即係你哋都要為一家人去禱告
明白神嘅心意
係唔係把侍奉嘅焦點
放喺北區
即係你哋喺度嗰啲呢
我知有啲弟兄姊妹唔一定住呢區
不過係嚟到呢度做神嘅工作
你就要決定啦
你一家人係咪嚟呢度呢
淑玲父親嘅責任係乜嘢呀
辨別方向
尋求神嘅旨意
同家人一齊同心去禱告
做出個決定
即係你決定咗
你就要行㗎啦
任何一個決定都有
長遠嘅影響
即係你要問有冇長遠嘅好處
淑玲嘅父親就要有承擔
即係有擔當先得㗎
付上禱告嘅代價
就係乜嘢呢
做咗決定
唔好後悔
堅定嘅去前進
即係呢度係
我太太就好努力
幫我查下點樣嚟
初時我哋諗住係搭火車
去到粉嶺火車站
點知陳牧師畀我哋
嗰個資料就係
仲要行十二分鐘
先嚟到
我就麻麻地
要行咁長時間就唔係幾好
點知佢又叻
又查到原來搭巴士呢
就可以喺天晴間嗰度
個巴士站落車
行五分鐘咁我就覺得幾好
不過搭巴士要轉車
其實搭火車我都要轉車
但係我就諗下
行少啲咪有益啲
其實講真
你哋有冇人要轉車先可以嚟
唔係搭一程車
係搭兩程車先嚟到
都唔少
你哋返嚟崇拜要搭兩程車
好有心
佢唔係嚟講道
佢係嚟崇拜
佢係次次嚟
有冇人搭一程車就可以嚟到
有唔少
有冇人行路就嚟到
有好多
所以你話
你係咪先
即係話呢
我哋當中有好多人
係街坊嚟嘅
有啲可能佢係住附近嘅
有啲可能係恩福堂嘅弟兄姊妹
嚟席堂幫手
所以你諗下係咪神嘅工作
佢係好奇妙
而家大家係投入緊
上帝嘅一個大故事
你明唔明呀
投入緊上帝一個大故事
讓我哋人生嘅小故事
變成上帝國度裏面
一個更加
有意義獨特嘅故事
我個故事可能好平凡
但我投入咗上帝嘅大故事
我就變得獨特咗
我係不再平凡
希望大家
睇到上帝嘅工作嘅時候
願意能夠
配合上帝嘅大故事
特別係父親節嘅日子
我哋有屬靈嘅眼光
睇到神係點樣
透過小人物去做大事
上帝成日都係咁
我哋一齊有個祈禱
我哋稱下天父上帝
我哋滿心感謝讚美你
我哋畏著下恩福堂
喺北區嘅
席堂我哋去禱告感謝
我哋睇見你透過
你衷心嘅僕人
你哋嘅
屬靈嘅兒女
願意擺時間擺心力
喺粉嶺呢個地方
嚟去服侍你
榮耀你見證你
我哋真係好希望呢個係一個
明亮嘅燈台
讓更多嘅人
嚟去走近上帝
我哋深知道
上帝做事係唔使問過我哋
但係上帝你做事
你預埋我哋一份
我哋係好感恩嘅
就願你大大嘅祝福
牧者同埋弟兄姊妹
佢哋喺呢度嘅服侍
係將榮耀歸比你
亦都願意
你嘅弟兄姊妹
佢哋心裏面充滿火熱
每一次嘅崇拜佢都遇見上帝
聽到上帝同佢哋講嘢
亦都讓佢哋生命得到更新
重整
我們祈禱是奉耶穌基督的名